— 欢迎回来
我想了解一下 作为 Tableau 专家
你是如何开始探索数据集的?
— 问得好
对于 Tableau 你可以采用
无数种方式探索数据
你可以先提出问题
然后尝试使用数据回答该问题
或者直接查看你拥有的维度和度量
将这些字段拖到画布上
修改各个部分、修改聚合方式 这样开始探索
每个人都有不同的流程
你可以发明自己的流程
我经常会发明新的流程
但是我通常都会先看一下要处理的数据
因为这些数据一般都不是自己收集的
举个例子 这是一个联合国收集的难民数据集
我们查看的是难民数据 他们来自何处
最终留在了哪里 何时到达这些国家
我已经对数据进行了清理
这通常都是可视化数据之前的必要步骤
这里非常简单 我只是勾选了这个框
用数据解释器对数据进行清理
这样就将开头几行数据清理掉了 它们与数据集的其他部分关系不大
然后打开一个工作表 开始提出问题
我想要了解的一个问题是
这个数据集中有多少人
我们在这里讨论的是多少人?
将这个拖到画布上
可以看出难民为 800 万多一点
有点意思
现在我想知道这些人来自何处
将 Origin 拖到列上
现在比较难以观察
如果能旋转下 效果会更好
所以我在这里交换坐标轴并对数据排序
现在可以看到一些信息了
可以看出这些难民来自哪些地方
— 不错 非常有趣
现在你会如何使用筛选器
继续探索这些数据呢?
— 问得好
Tableau 使我们能非常轻松地缩小数据范围
从不同的角度理解数据
例如
这里有个 Date 维度比较有探索价值
对 Date 选择 显示筛选器
我不想用复选框 改为单值 (列表)
现在可以看到趋势 然后提出问题
例如 1999 年的数据和 2008 年的看起来不一样
这样就可以开始提问了 是什么导致了这些变化?
我可以从该数据集中得出什么结论呢？
— 是的 现在我们已经深入了解了筛选器等功能
你会如何将这些内容变成仪表板
从而能够与他人分享这些有趣的故事?
— 仪表板可以将多个部分相结合
产生 1 + 1 大于 2 的效果
多个可视化图表结合可以讲述不同的故事
或者从不同的角度展示数据
现在已经有一个条形图 这个是地理数据
绘制出地图来看 可能也会有意思
选中这个展示国家的维度
点击右上角的 智能显示 部分
系统会给出一些推荐的可视化图表 我选择地图
添加这个地图后 它将显示难民的最终位置
所有接收难民的国家都用一个点表示
但是我还想知道每个国家有多少难民前往
将 Number of Asylum Seekers 拖动到颜色上
现在可以看到一些热门地点
似乎德国是热门国家
实际上整个欧洲都值得研究
所以我将放大查看欧洲 现在可以看到一个地理相关的故事
这个数据集还有一个时间维度值得研究
我可以查看难民人数
然后查看日期
Tableau 自动变成了折线图
因为折线图非常适合研究日期
这个日期实际上还有内置的分层结构
也就是说 我可以在这里看到一个加号
这意味着可以继续下钻为季度或月
现在我可以通过不同的方式
以不同的角度查看数据
如果我想将这些变成仪表板
可以点击新建仪表板图标
左侧是可选的工作表
我可以将这些工作表拖到仪表板上 将光标悬停在上方
可以看到缩略图 告诉我正在查看的是什么
将这个工作表拖到这里
将地图拖到上方
然后将这个折线图拖到这边
现在无法看清所有内容
将大小从 "固定大小" 改成 "自动"
然后 我还想执行几项操作
取消显示这些标题 目前没什么用
取消这个 然后取消这个
Tableau 还有一个很酷的功能
可以将可视化图表当做筛选器
这是另一个关于筛选器的有趣功能
这里有日期筛选器了 但是我们也可以按国家筛选
我可以点击这个 "用作筛选器" 按钮完成操作
然后设置这个日期筛选器
应用到所有使用该数据源的工作表
然后再对其进行简单的自定义
选择浮动
将其改为下拉列表 然后重新调整尺寸
放到地图上 然后删掉这个
这就是一幅可视化了
如果进入全屏模式
就可以看到这个很美观的视图 你可以开始探索这些数据了
例如 我可以查看 2008 年与 2014 年法国的状况
你可以通过各种方式探索数据并提出问题
— 太棒了 我很喜欢
这就是仪表板
不过 Tableau 还可以构建故事 对吧?
故事和仪表板有何区别
你会在什么情况下选择使用哪一个呢?
— 这个问题很好
我认为故事有叙述内容并且有一定的顺序
你希望人们按照特定的顺序了解信息
仪表板给出了所有信息的概览
我觉得就像来到一个小吃车前
旁边有个菜单
你想要看到所有不同选项
或许你目前只对开胃餐感兴趣
很容易可以找到开胃餐部分
只获取少量食物
故事则更像漫画书
你非常想要了解整个历史和背景
想知道你如何得出了特定的结论
在 Tableau 中你也可以构建故事
点击新建故事按钮
或许我可以讲述如何得出某个特定见解的过程
这里可以使用工作表和仪表板
将它们组合成故事
从这个工作表开始 将其添加到这里 再添加一个标题
这是我故事的第一部分 然后再拿另一个工作表
添加一个新的故事点并添加标题
这是我发现见解的地方
你也可以添加仪表板
这里也将大小改成自动
可以看清所有内容
回到我们的故事 我们可以先分享故事的第一部分
然后按顺序浏览 使观众理解你的见解